Nous sommes ici à la 2e édition de la Nuit de la lecture, organisée le samedi 20 janvier 2018.
Cet événement national donne lieu à l'organisation de manifestations dans les lieux qui souhaitent participer.
Ici, la bibliothèque a décidé de participer en invitant plusieurs partenaires.
Le thème cette année : la lecture connectée et le livre numérique, en plein essor.
Les Sourds sont présents : voyez là-bas, Marlène, qui présente le projet Inclood et le livre Viggo.
Au départ, Viggo est une histoire écrite par Anthony Guyon.
Le livre a ensuite été adapté en pièce de théâtre, jouée par 2 comédiens.
Puis enfin en livre numérique permettant de voir l'histoire en langue des signes.
C'est en langue des signes.
Il y a de la musique et des vibrations.
Il y a de la voix aussi ?
C'est formidable !
Si les parents sont entendants, ou les frères et soeurs, c'est parfait.
Pour les CODAs aussi, c'est bien, ils ont besoin d'entendre mais tout en ayant le confort de la langue des signes.
Quand on utilise une tablette normalement, la surface est parfaitement plate, on n'a aucune sensation au niveau des doigts.
Cette tablette est particulière, quand on la touche, on ressent des vibrations.
On m'a expliqué que c'est grâce à une deuxième couche et un système électrique.
Ils imaginent par exemple que plus tard, en voiture, on pourra avoir accès aux informations de l'écran simplement par le toucher, sans être obligé de regarder, grâce aux vibrations.